1)pada sebuah pemerintahan yang tertinggi dimiliki oleh rakyat, karena rakyatlah sebuah negara terbentuk, dan rakyatlah  yang memilih para pemimpin negara, oleh karena itu pemimpin negara haruslah tunduk kepada rakyat untuk menjalankan roda pemerintahan yang ada pada sebuah negara.
2)a,Menghargai dan menjunjung tinggi Hak Asasi Manusia. 
  b,Mengutamakan pengambilan keputusan dengan musyawarah mufakat dalam semangat kekeluargaan.
  c,Mengutamakan keselarasan dan keseimbangan antara hak dan kewajiban.
3)Karena dasar Indonesia adalah Pancasila dan memiliki semboyang Bhinneka Tunggal Ika dimana artinya berbeda beda tetapi satu jua , dan disinilah Indonesia sangat cocok menggunakan sistem demokrasi karena rakyatnya sangat beragam.
4)Sila ke 4 karakter utamanya kerakyatan , permusyawaratan dan hikmat kebijaksanaan
*)Sistem pemerintahan parlementer pada periode 1945-1949 merupakan penyimpangan terhadap konstitusi (yaitu UUD 1945) sebab UUD 1945 menganut sistem pemerintahan presidensial. Jadi, secara normatif, "seharusnya" yang berlaku adalah sistem pemerintahan presidensial, bukan parlementer.